hallo liebe Zuschauer herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute in Bremen und bei uns ist
Dominik hallo Dominik hi Dominik kommt
aus Bremen und er hat sich heute eine
ganz besondere Frage ausgestellt als
Gastmoderator was wirst du die Leute
fragen wie sich ich Elter werden anfühlt
was bedeutet es was hat das für impact
wie sieht das in der Rückschau aus mal
so rauskitzeln was für ein Feeling die
Leute haben wenn es ums Alter oder ums
älter werden geht alles klar hier ist
dein Mikrofon los geht's
[Musik]
okay hier ist der Zoll guten Tag darf
ich mal kurz was Fragen ganz kurze Frage
wir machen eine Umfrage mit jungen
Leuten und auch mit etwas älteren Leuten
und zwar nur wie fühlt sich älter werden
an oder was war das Besondere oder was
empfinden Sie so im Nachhinein an dem
was ist gut daran jetzt an dem älter
werden ja
die viele freie Zeit die wir haben und
die wir draußen sind Sport treiben
Fahrrad fahren Reisen nicht mehr an
irgendwelchen Ferien gebunden sein fühlt
sich das gut an ist das schlecht ist das
nur weil immer wird unterstellt sch gut
gut gibwas besonderes was machst ne ich
bin ja jetzt Rentner
undte ja
danke er gibt ger aus
oder weil sonst wird unterstellt dass
ter werden irgendwie nur was was was was
Schlechtes hat aber das stimmt do gar
nicht in keiner Weise ja hpen dann
herzlichen Dank schönen Tag und genießen
Sie die Freizeit ja machen wir nee im
Ernst ich find das ich finde das gut man
hat man hat man hat so viel gemacht
schon im Leben und ich finde das gut
also ist nicht nur alles schlecht sonder
ne ich habe Enkelkinder jetzt und da bin
ich sowas schönes da das hast du nicht
mit 30 oder 40 oder so jede Zeit hat es
war alles richtig aber älter werden die
schon okay ehrlich gesagt merke ich es
nicht so richtig also Eltern werden habe
ich haben wir gemerkt aber älter werden
das kommt so schleichend was heißt
Eltern werden wann war das wie lange wie
17 Monate ist das her ui das ist nicht
lange da ist dann alles anders das ist
ein deutlicher Schritt aber vorher
schleichen die Jahre so dahin ich Werre
nächste Woche 30 und merke ganz genau
dass es zum einen diese Kopfsache ist
man wird jetzt so langsam 30 stellt sich
so generell Fragen aber es ist natürlich
so D wenn man z.B feiern geht oder sowas
dass man dann eben nicht gleich am
Sonntag wieder keine Ahnung auf
Fußballplatz stehen kann sondern dass
man dann auch den Sonntag brauchen und
dann auch im Sofa liegen zu
bleiben natürlich solche Sachen merkt
man auf jeden Fall beim Älterwerden auf
jeden Fall ja wie fühlt sich allgemein
ob man nur von 20 auf 30 kommt oder von
30 auf 40 älter werden an gibt's da was
gutes oder nur Schlechtes ist man
depressiv oder fühlt sich das einfach
nur gut an wie geht's
dir also ich komme zunächst mal aus dem
Süden aus
und da geht's wahrscheinlich überall
allen Frauen ähnlich also dieses doch
älter werden hat für mich Schattenseiten
dass ich mich natürlich Vergleich mit
dem wie ich früher war und dann sind es
aber auch unglaublich viele Freiheiten
die also die beste Freiheit ist wenn man
nach Bremen darf oder z.B und das noch
alleine also mehr
Verantwortung geh jetzt auf die 30 zu
und habe festgestellt dass ich bis vor
kurzem noch von meinen Eltern total
abhängig war jetzt mein ersten Job habe
und das ist halt ja ich habe
Verantwortung für mich selber übernommen
indem ich finanziell unabhängig werde so
fühlt sich das gut an
ist nicht so ganz einfach ja
da wir die Folge wahrscheinlich ins
Internet stellen werden wenn du
einverstanden bist wo findet der nächste
Woche die Party Stadt falls jemand Lust
hat spontan vorbeizukommen ich wohne in
Oldenburg da kann man dann ja einfach
der Musik folgen und zwar wir machen
straßeninterview zum Prozess des älter
werdens nicht alt sein ne bin ich auch
noch nicht wir beide noch nicht aber des
älter werdens gibt's irgendwas wo sie
sagen wie fühlt sich das an fühlt sich
das gut an fühlt sich das schlecht an
soils manchmal fühlt sich das gut an
wenn man denkt dass man viel gelernt hat
gute Erfahrung gemacht hat und manchmal
fühlt sich nicht so gut an wenn man
denkt na ja die Zeit ist begrenzt ne ich
find sind so die beiden Seiten einmal
dies man man kann mehr Entscheidung
selber treffen aber man muss sie eben
auch Treffen man muss mehr Entscheidung
treffen und das ist auf der einen Seite
eine große Freiheit die man da bekommt
aber auf der anderen Seite Seite auch
manchmal nicht so leicht ich bin aber
sowieso jemand
der eigentlich nicht so damit hardert ne
ich muss schon sagen ich bin froh dass
ich das so alles erreicht habe vieles
habe ich gut gemacht vieles würde ich
vielleicht anders machen nee aber
eigentlich bin ich dit mirh im rein kann
ich jetzt nicht sagen dass manche sagen
ja wenn der 40 oder der 50 kam ne da
habe ich eigentlich nie so ein Problem
mit gehabt oder jetzt ne also ich habe
ein bisschen Angst vor meiner zweiten
Null die kommt jetzt im April das heißt
schon so langsam man geht schon auf die
30 zu ich das Gefühl aber nee das Gute
ist
weiß nicht man kann viel mehr machen
man kann mehr Erfahrung sammeln man hat
vielleicht auch gewisse Ziele im Leben
die man dann erreichen möchte die man
vielleicht mit 16 noch nicht hatte daher
das ist eigentlich ganz schön so den
Altersprozess dann zu erleben das kommt
einfach also ob sie es wollen oder nicht
und wenn man sich damit zurecht findet
ist es gut genau ja und sie sehen so aus
als hätten finden Sie sich dam ja ich
finde mich damit zurecht hallo erstmal
wir machen straßeninterview und zwar zum
Eltern werden oder zum Elter werden also
wie fühlt sich das an ist das gut ist
das schlecht das passt ich fühle mich
auf jeden Fall ein paar Jahre älter
seitdem ich ein Elternteil bin ich find
es halt auch ein bisschen schwierig so
mit dem ganzen gucken mit Studium und
was und wo geht's hin später und so das
ist schon schön aber es hat auch paar
schwierige Seiten also beim elterwerden
ist sicher gut dass
man darauf zurückblicken kann einige
Erfahrung gesammelt zu haben im Leben es
fühlt sich nicht mehr so frisch an man
ist ein bisschen sicherer geht sicher
durch die Welt aber davon abgesehen ist
alt werden eigentlich Scheiße macht
keinen Spaß ehrlich gesagt weil es gibt
viele Probleme die damit im Zusammenhang
stehen unter anderem dass der Körper
nicht mehr so will wie man glaubt zu
können also man muss sich zurückhalten
sagen Alter ich gewinne Z auch positive
Seiten ab insofern als man relaxter wird
alles ein bisschen entspannter sieht das
ist so ja Dominik was eigentlich für
dich das Schönste am älter werden du
bist ja jetzt 68 bald wie sieht das
aus also das Gute daran ist dass meine
graumeliten Pullover so langsam sich am
meinen badwuchs und meine Haare anpassen
also ich krieg so ein Einklang mit
meinen Klamotten ich werde vielleicht
etwas relaxter ich freue mich
über den Alltag insgesamt und ja
eigentlich weiß ich auch nicht fühlt
sich eigentlich gut an bist du zufrieden
mit den Antworten was war deine Liebste
Antwort meine Liebste Antwort drehen wir
jetzt eine neue Episode oder was also
meine Liebste Antwort
war weiß ich gar nicht muss ich mir
nachher noch mal eine Rückschau angucken
wir sind jetzt ja schon seit drei Tagen
am Film das muss ich mal
überlegen in diesem Sinne alles Gute ja
liebe Zuschauer das war's für die
heutige Episode easy German jetzt wollen
von euch wissen was ist denn für euch
das netteste das Schönste am älter
werden wie alt seid ihr wie viüht sich
das an schreibt uns in die Kommentare
und wir freuen uns auf die Diskussion
mit euch danke fürs zuschauen und
Tschüss bis zur nächsten Woche see you
[Musik]
guys